# О проекте

Vue 3 Composition API typescript проект  
В качестве сервера используется json-server запуск по умолчанию запускает сервер на 3000 порту

## Подготовка проекта

Установка зависимостей

```bash
$ yarn install
```

## Запуск проекта

Для запуска json-server и фронтовой части выполните команду

```bash
$ yarn dev
```

Для запуска фронтовой части выполните команду

```bash
$ yarn serve
```

Для запуска json-server выполните команду

```bash
$ yarn server
```

## Описание
Приложение должно позволить пользователю авторизироваться под одной из двух ролей ADMIN и USER. <br/> Должно выводить все заказы, добавлять новые, изменять статус и удалять выбранный заказ.
### Страница авторизации
- Имеет поля для ввода имени пользователя и пароля. Кнопка «Войти».
- Необходимо добавить валидацию:
- - поле пароль должно содержать не менее 8 символов;
- - нажатие на кнопку отправляет POST запрос только при заполнении обоих полей;
- Если авторизация успешная переходим на страницу Все заказы.
- Если пользователь или пароль не найдены, выводим сообщение об ошибке «Неверный логин\пароль»


- Страница Все заказы. Состоит из таблицы, кнопок обновить статус и удалить.
- Кнопки доступны только уровню пользователя ADMIN. Хедер – кнопки Все заказы, Добавить заказ, ИмяФамилия пользователя, Кнопка Выйти
- Данные для таблицы могут быть получены GET запроса(пример данных в приложении)
- Заказ может иметь два статуса Выполнен и Новый. Для статуса Выполнен, доступно только удаление заказа. Выполненный заказ должен визуально отличаться от Нового – цветом текста, прозрачностью или цветом строки.
- При нажатии на кнопку Удалить заказ, должно быть выведено окно с подтверждением действия и отправлен DELETE запрос
- При нажатии на кнопку Изменить статус, статус изменяется на Выполнен и отправляется запрос на обновление статуса
- На колонки дата заказа и адрес необходимо добавить возможность сортировки данных

### Страница Добавить заказ
- Состоит из трех полей и кнопки. Поле имя и адрес обязательны для заполнения, комментарий может быть пустым. Поле Имя должно предзаполняться именем пользователя.
- При нажатии на кнопку должна быть проведена валидация.
- Кнопка Добавить заказ отправляет POST запрос со следующими данными { ”name”:”userName”, “address”:”someaddress”,”date”: “дд месяц год”,”status”:”Новый”,”comment”:””}
- Кнопка «Выйти». Возвращает на страницу Авторизации

### Требования к технологиям:
- будет преимуществом использование фреймворка Vue js. В качестве альтернативы может быть использован React
- в качестве mock-сервера может быть использован node express или json-server. Данные в приложении
- верстка должна быть выполнена без использования UI библиотек
- результатом работы должна быть ссылка на публичный репозиторий(github, gitlab, bitbucket) с исходным кодом и инструкцией по запуску

#### Приложение:
Макет https://www.figma.com/file/Ylpj2XZFPT20RRhyE6NSsW/Test-case?type=design&node-id=0-1&mode=design&t=q2Ugd70KvmnZGtAr-0
#### Данные:
```
{
    "events": [
      {
        "id": 123,
        "name": "Иван Иванов",
        "address": "Самара, проспект Ленина, 26-25",
        "date": "05 февраля 2022",
        "status": "Выполнен",
        "comment": "доставить до 18:00"
      },
      {
        "id": 456,
        "name": "Петр Петров",
        "address": "Москва, проспект Московский, д.100 кв.1",
        "date": "11 июля 2022",
        "status": "Выполнен",
        "comment": "нет домофона"
      },
      {
        "id": 789,
        "name": "Степан Степанов",
        "address": "Екатеринбург, улица Челюскинцев, 222",
        "date": "11 июля 2022",
        "status": "Выполнен",
        "comment": "нет домофона"
      }
    ],
    "users": [
        {
            "user": "admin",
            "password": "123456789",
            "name": "Иван Иванов",
            "role":"ADMIN"
        },
        {
            "user": "user",
            "password": "123456789",
            "name": "Петр Петров",
            "role":"USER"
        }
    ]
  }
```

### TypeScript, ESLint, Prettier, Husky

```bash
# Проверка eslint
$ yarn lint

# Исправление ошибок prettier
$ yarn prettier:fix

```

В проекте используется husky. При коммите запускается pre-commit hook, который запускает команды на проверку типов,
линтер, prettier.
Так же проверяется сообщение коммита.

### Валидный шаблон сообщения коммита:

```bash
chore: first commit
fix(server): #13 send cors headers
feat(blog): add comment section
```